Hola, ¿qué tal? Directo y indirecto el
equipo de de rescate voluntario que
participa en la búsqueda de los tres
montañistas desaparecidos en el
levadocarán en la región Ancas, detectó
mediante un dron unas huellas que
podrían conducir al lugar donde se
encontrarían los escaladores, informó el
presidente de la Asociación de Guías de
Montaña del Perú, Beto Pinto. Según
explicó Alejandro Ugarte, Saúl Mendoza y
Artidoro Salas lograron alcanzar la
cumbre del Huascarán. Sin embargo, al
parecer calcularon mal el tiempo de
descenso, lo que habría originado la
emergencia. Tras el hallazgo, el
siguiente paso será enviar a un equipo
de rescatistas de alta montaña para
verificar si las huellas corresponden a
los tres montañistas y continuar con las
labores de búsqueda y rescate. El equipo
voluntario de la asociación descendió
ayer viernes del Nevado tras culminar
una jornada de búsqueda desde Guará. Sus
integrantes coordinarán junto con los
familiares de los tres desaparecidos una
segunda operación de búsqueda en el
Huascarán con el fin de retomar las
labores en la zona donde fueron
detectadas las huellas.
Ellos amanecen y necesitan bajar. En ese
momento de bajar es que en ese punto
rojo ahí es donde van y caminan y
caminan y ahí nos hemos acercado con el
dron y ahí hemos encontrado las huellas.
Lamentablemente no tengo la imagen de la
del dron porque el dron se ha quedado
ahí arriba.
Desde Guaraz, los integrantes de la
asociación van a coordinar junto con los
familiares de los tres desaparecidos una
segunda operación de búsqueda en el
Huascarán con el fin de retomar las
labores en la zona donde fueron
encontradas las huellas. desde Ancash,
directo, indirecto